第五章：新家與王都的陰雲

　　阿卡夏古代遺跡的中央大廳，塵埃落定。
　　那具曾讓無數高級冒險者絕望的 S+ 級守護者，如今只剩下一堆細膩的金屬粉末和一顆碩大的核心魔石。
　　精靈賢者莉娜莉亞·翠葉，這位活了兩百多年、以冷靜和智慧著稱的魔導天才，此刻卻像個初學魔法的學徒一樣，呆呆地站在原地。她手中的法杖差點滑落，綠寶石般的眼眸中滿是無法理解的混亂。
　　「你……」她終於找回了自己的聲音，語氣中失去了平日的平靜，「你剛才用的，是什麼魔法？」
　　凌霄正把那顆足球大小、閃爍著驚人魔力的核心魔石遞給琪露。
　　「琪露，拿著，這個應該很值錢。」
　　「是！主人！」琪露雙眼放光，歡快地接過魔石。對她來說，主人就是無所不能的神。
　　凌霄轉過頭，看向莉娜莉亞，隨口回答：「分解啊。就是把東西拆成零件，不，拆成分子。」
　　「分子？」莉娜莉亞重複著這個陌生的詞彙，「不可能！『分解』只是基礎的鍊金術！它不可能繞過 S+ 級守護者的反魔法屏障，更不可能在一瞬間將奧利哈剛合金構造的軀體徹底粉碎！」
　　她的聲音提高了一些，這對於情緒波動極少的精靈來說，已經是相當激動的表現了。
　　凌霄撓了撓頭。他該怎麼跟她解釋？說他的【全能創造】可以直接干涉物質的基本構成？
　　「嗯……大概就是，我的『分解』比較厲害一點。」他給出了一個極其敷衍的答案。
　　「厲害一點？」莉娜莉亞顯然不能接受。她快步走到凌霄面前，那雙美麗的眼睛緊緊地盯著他，彷彿要將他看穿，「這超出了阿斯塔利亞現有魔法體系的範疇！你沒有詠唱，沒有繪製魔法陣，甚至連魔力的流動都極其詭異！你使用的不是火、水、風、土、光、暗任何一種已知屬性！」
　　她的求知慾被徹底點燃了。對於一個畢生追求魔法真理的學者來說，凌霄的存在本身就是一個巨大的、充滿誘惑的謎團。
　　『麻煩的傢伙。』凌霄最怕的就是這種刨根問底的學術型人才。這讓他想起了以前公司裡那個總喜歡追問他代碼實現原理的產品經理。
　　「好了，別管那麼多了。」凌霄繞過她，走向那些寶箱，「我們先把值錢的東西拿走，然後回去。」
　　他隨手打開那些被魔法鎖保護的寶箱。裡面裝滿了金幣、寶石、古代魔法卷軸，還有一些散發著強大魔力的裝備。
　　凌霄對裝備沒興趣，只把金幣和寶石收起來。粗略估計，這裡的財富至少價值 5000 金幣以上。
　　『賺翻了。房子有著落了。』他心情大好。
　　「等等！」莉娜莉亞跟在他身後，語氣急切，「我必須知道你是怎麼做到的！這關乎到魔法的本源！」
　　「我沒義務教你。」凌霄把最後一個箱子裡的寶石倒進自己創造的空間袋裡。
　　「我可以付學費！或者用知識交換！」
　　「沒興趣。」
　　莉娜莉亞看著這個對魔法真理毫無敬畏之心的男人，感到一陣無力。
　　但她隨即做了一個決定。
　　「我要跟著你。」莉娜莉亞冷靜地說道。
　　凌霄停下動作，轉頭看著她：「哈？」
　　「你所使用的力量，是我從未見過的體系。作為一名探求真理的魔法師，我不能錯過這個機會。」莉娜莉亞的表情極其認真，「我會跟隨你，觀察你，直到我弄清楚你力量的本質為止。」
　　「主人，這個精靈好煩啊。」琪露抱著魔石，警惕地看著莉娜莉亞。她感覺到這個女人會和她搶奪主人的注意力。
　　「我也這麼覺得。」凌霄點頭同意，「我拒絕。我喜歡安靜。」
　　「我不會打擾你。」莉娜莉亞立刻說道，「我只需要在旁邊觀察。而且，我精通這個世界的所有主流魔法和古代知識，可以為你提供幫助。比如，這些古代卷軸，如果你不認識，我可以幫你解讀。」
　　她指著凌霄剛才隨意丟在一邊的卷軸。
　　凌霄看了一眼那些卷軸。確實，他雖然有語言理解能力，但古代魔法的專有名詞他看不懂。
　　『有個隨身翻譯和百科全書，似乎也不錯？』他想了一下，『總比我什麼都得自己用神之眼去分析要省事。』
　　「隨便你。但有兩個條件。」凌霄伸出兩根手指，「第一，不要問東問西，除非我讓你說話。第二，生活費自理。」
　　「……成交。」莉娜莉亞毫不猶豫地答應了。只要能探求真理，其他的都不重要。
　　就這樣，凌霄的隊伍莫名其妙地又增加了一位成員——一個 215 歲的精靈賢者。

　　＊＊＊

　　法塔利亞冒險者公會，時近傍晚。
　　當凌霄帶著琪露，以及一位散發著強大魔力、冷艷高貴的精靈法師走進大廳時，公會內所有的聲音都消失了。
　　所有人都認出來了，這是那個上午接了 S 級任務的 F 級怪物新人。
　　他不僅活著回來了，還帶回來一個看起來就極其厲害的精靈！
　　「艾拉小姐，任務完成了。」凌霄走到櫃檯前，把那顆巨大的守護者核心魔石放在櫃檯上，「咚」的一聲悶響。
　　「這、這是……」艾拉的眼睛瞪得滾圓，她能感覺到這顆魔石中蘊含的恐怖魔力，「遺跡守護者的核心？！」
　　「什麼？！」
　　整個公會沸騰了。
　　「他真的完成了 S 級任務？！才半天時間？！」
　　「那可是阿卡夏遺跡！連 A 級隊伍都會團滅的地方！」
　　會長格倫第一時間衝了出來。他圍著那顆核心魔石轉了兩圈，獨眼中滿是不可思議：「這確實是古代魔法機甲的核心，而且品質高得嚇人……小子，你真的把遺跡打通了？」
　　「差不多吧。」凌霄點點頭，「報酬結算一下。還有，我那 1000 金幣的債務，可以還了。」
　　他把一個沉甸甸的袋子放在櫃檯上，裡面是從遺跡裡搜刮來的 1000 枚古代金幣，純度和價值比現代金幣更高。
　　格倫看著這堆金幣，又看了看一臉平靜的凌霄，他感覺自己的常識正在不斷崩塌。
　　「好……好！」格倫深吸一口氣，大聲宣布，「凌霄，成功完成 S 級任務！根據規定，你的冒險者等級將被重新評定……」
　　「不用了，F 級挺好。」凌霄再次拒絕。
　　「……好吧。」格倫已經見怪不怪了，「任務報酬 500 金幣。這個核心我們公會願意出 1500 金幣收購。你的債務也清了。」
　　凌霄收下了 2000 金幣的報酬和收購款，加上遺跡裡剩下的財富，他現在手頭的流動資金超過了 6000 金幣。
　　『目標達成。』
　　他無視了周圍那些炙熱、敬畏和探究的目光，帶著琪露和莉娜莉亞離開了公會。
　　「走，去買房子。」

　　半個小時後，凌霄站在了法塔利亞富人區一棟最豪華的別墅面前。
　　這棟別墅佔地廣闊，有著獨立的花園和訓練場，主體建築是三層高，裝修精美。這就是他昨天看中的那套標價 2000 金幣的房產。
　　房產經紀人正滿頭大汗、語無倫次地感謝這位年輕的、隨手就付了全款的豪客。
　　「主人！這裡就是我們的新家嗎？好大！好漂亮！」琪露興奮地在花園裡跑來跑去，尾巴搖得像風車。
　　「……建築風格缺乏美感，魔力匯聚效率一般。但空間足夠大，可以改造成一個不錯的實驗室。」莉娜莉亞冷靜地評價道，已經開始規劃自己的區域了。
　　凌霄站在二樓的陽台上，俯瞰著自己的領地，心中充滿了滿足感。
　　『終於有了一個可以安靜躺平的地方了。』
　　接下來的幾天，他用【全能創造】對房子進行了現代化改造。自來水系統、熱水器、抽水馬桶、舒適的沙發和床墊，甚至還弄了一個小型的魔力發電機和冰箱。
　　琪露迅速適應了女僕的角色（儘管凌霄並不需要），每天忙著打掃（雖然有凌霄創造的自動清潔魔像）、做飯（雖然凌霄更喜歡自己創造的地球美食），樂此不疲。
　　莉娜莉亞則把自己關在一個房間裡，研究從遺跡帶回來的卷軸，時不時會出來觀察凌霄創造現代物品的過程，然後一臉凝重地回去做筆記，偶爾會發出「這不科學！」「這不魔法！」的低語。
　　一切似乎都在朝著凌霄理想的退休生活發展。
　　然而，遠在王都的風暴，已經悄然醞釀。

　　＊＊＊

　　艾爾德里亞王國首都，聖阿爾迪亞。
　　宏偉的王宮深處，氣氛凝重。
　　賽拉菲娜公主單膝跪在國王面前，她的身邊是兩名倖存的護衛。
　　「……事情的經過就是這樣，父王。」賽拉菲娜結束了她的報告，「幽影之森外圍出現 A 級的影豹王，絕非偶然。我懷疑有人在暗中操控魔物。而且，那位名叫凌霄的神秘強者，他擁有的力量……超乎想像。」
　　坐在王座上的國王，阿爾弗雷德三世，臉色嚴峻。他信任自己的女兒，但她的報告內容實在太過匪夷所思。
　　「一道光，瞬間蒸發了影豹王和它的族群？」國王沉聲問道。
　　「是的。那種力量，恐怕只有傳說中的勇者或者神明才能擁有。」
　　「哼，荒謬。」
　　一個尖銳而不屑的聲音從旁邊傳來。說話的是一位穿著華貴、身材微胖、留著精心修剪的八字鬍的中年貴族——蓋烏斯公爵。他是王國的財政大臣，也是貴族派系的領袖。
　　「公主殿下，您是不是被魔物嚇壞了，產生了幻覺？」蓋烏斯公爵皮笑肉不笑地說，「一個能瞬間擊殺 A 級魔物的強者？如果真的存在，怎麼可能默默無聞？而且，您說他只是一個穿著怪異的普通青年？」
　　「我親眼所見，埃德蒙和萊安也可以作證！」賽拉菲娜氣憤地反駁。
　　「陛下，」蓋烏斯公爵轉向國王，語氣恭敬，但眼神中帶著輕蔑，「邊境出現魔物是很正常的事情。公主殿下年輕氣盛，可能誇大了事實。至於那個什麼凌霄，或許只是一個碰巧路過的、會使用強力魔法道具的旅行者罷了。」
　　他的眼神深處閃過一絲陰霾。影豹王的行動，正是他暗中安排的，目的是為了在邊境製造混亂，同時試探王國的反應，為他與扎爾岡帝國的秘密交易做掩護。他本來還想藉此機會除掉這個處處與他作對的公主，沒想到居然被一個神秘人破壞了。
　　「但是，影豹王的出現……」國王還是有些猶豫。
　　「陛下，現在更重要的，是關於與帝國的邊境貿易談判。」蓋烏斯公爵轉移了話題，「我們應該把精力放在國家的發展上，而不是這些捕風捉影的傳說。至於公主殿下，經歷了這次驚嚇，應該好好休息。」
　　他話鋒一轉，露出一個虛偽的笑容：「說起來，公主殿下也到了適婚年齡。我聽聞帝國的二皇子對殿下傾慕已久。如果能促成這段婚事，對於兩國的和平將是極大的助益。」
　　賽拉菲娜猛地抬起頭，眼中滿是怒火：「公爵！你這是什麼意思！我是王國的騎士，不是政治聯姻的工具！」
　　蓋烏斯公爵這是想把她嫁到敵國去！
　　國王也皺起了眉頭，但他知道蓋烏斯公爵在王國內的勢力盤根錯節，很多事情他不得不依賴他。
　　「這件事以後再議。」國王疲憊地揮了揮手，「賽拉菲娜，你先下去休息吧。我會派人去調查幽影之森的事情。」
　　賽拉菲娜知道，父王又一次選擇了妥協。她緊咬著嘴唇，行禮後退下。
　　離開大殿，賽拉菲娜感到一陣無力。她知道蓋烏斯公爵絕對有問題，但他位高權重，沒有證據根本無法動搖他。
　　而且，公爵已經開始用政治手段打壓她了。
　　『凌霄……』她腦海中浮現出那個懶散卻強大到離譜的身影。如果他能幫忙的話……
　　『不，我怎麼能依賴一個來歷不明的人。我必須自己解決。』

　　＊＊＊

　　幾天後，法塔利亞，凌霄的豪宅。
　　凌霄正躺在花園裡新造的躺椅上，喝著冰鎮果汁，享受著午後的陽光。琪露在旁邊的訓練場上，興致勃勃地練習著凌霄教給她的一些基礎體術（其實就是廣播體操，但在她強大的身體素質下，效果驚人）。莉娜莉亞則在花園的另一角，試圖用魔法複製凌霄造出來的躺椅，結果失敗了，炸掉了一小塊草坪。
　　「啊，這就是生活……」凌霄心滿意足。
　　就在這時，一陣急促的敲門聲響起。
　　琪露立刻警覺地跑過去開門。
　　門外站著的，是冒險者公會的會長格倫。他臉色凝重。
　　「凌霄閣下，有件麻煩事可能和你有關。」格倫開門見山。
　　「麻煩事？」凌霄皺起眉頭，坐了起來，「什麼事？」
　　格倫走進院子，沉聲說道：「王都來人了。是蓋烏斯公爵的私人衛隊，還有幾個 A 級冒險者。他們在調查幾天前幽影之森影豹王被殺的事件，點名要見你。他們的態度……非常不友善。」
　　「蓋烏斯公爵？」凌霄沒聽說過。
　　「艾爾德里亞王國的權臣，勢力極大，手段狠辣。」莉娜莉亞從她的實驗中抬起頭，冷靜地補充道，「是個貪婪且危險的人物。」
　　「他們說，你涉嫌殺害了公爵大人『飼養』的珍貴魔寵——影豹王，並要求你跟他們回王都接受調查。」格倫的表情很古怪。把 A 級魔物說成魔寵，這擺明了是栽贓陷害。
　　凌霄的臉色瞬間沉了下來。
　　『飼養的魔寵？回王都調查？』
　　他想起了那個在森林裡差點被殺的公主賽拉菲娜。看來，這件事背後還牽扯到了王國的權力鬥爭。
　　而現在，這場鬥爭的火，已經燒到他頭上來了。
　　「他們在哪裡？」凌霄的聲音平靜得可怕。
　　「就在公會。我讓他們在那裡等著，先來通知你。」格倫說道，「你打算怎麼辦？蓋烏斯公爵不好惹，如果你不想去王都，我可以幫你周旋，或者安排你暫時離開這裡。」
　　「離開？」凌霄從躺椅上站了起來，活動了一下筋骨。
　　他看了看這棟剛買下來、裝修得舒舒服服的豪宅，看了看在院子裡曬太陽的躺椅，還有冰箱裡冰鎮的飲料。
　　這是他夢寐以求的退休生活。
　　而現在，有人想來破壞這一切？讓他放棄剛到手的安逸，像個逃犯一樣離開？
　　凌霄笑了，那是個極度冰冷的笑容。
　　「我好不容易才找到這麼一個安靜的地方，買了個這麼舒服的房子。」他慢悠悠地說道，「我管他什麼公爵還是國王，誰敢打擾我的退休生活……」
　　一股龐大到令人窒息的魔力波動從他身上逸散出來，連格倫都感到一陣心悸。
　　「我就去把他們的腦袋擰下來。」
　　「主人，琪露也去！」琪露立刻站到他身邊，眼中燃燒著戰意。
　　「……有趣的發展。王都的魔力數據庫比這裡完善，值得去一趟。」莉娜莉亞合上筆記本，拿起了法杖。
　　凌霄看著兩人，嘆了口氣：「好吧，看來得去一趟王都了。希望能在晚飯前解決。」
　　他最討厭的，就是有人讓他加班。而這一次，他決定直接把發布加班任務的「客戶」，徹底解決掉。